Для 6-8 порций на домашней кухне по традиционному рецепту вам понадобится около часа на подготовку ингредиентов. Хинкали варятся 15 минут. Для приготовления теста берем:
муку – 4 ст.;
воду – 1 ст.;
растительное масло – 2 ст.л.;
соль – 1 ч.л.

Для начинки понадобится:
свинина – 300г.;
говядина или телятина – 300г;
лук – 2 шт.;
соль;
черный молотый перец;
молотый кориандр;
свежая кинза 50гр;
дзира молотая (не путать с зирой).

В первую очередь замешиваем тесто. Для этого высыпаем горкой половину подготовленной муки, солим и делаем в ней воронку, которую заполняем водой и растительным маслом. Вымесив тесто, отложите его в сторону на полчаса, подсыпав муку, вновь замесите и опять отложите еще на полчаса, затем, повторив процедуру с подсыпанием муки, вымешивайте порядка 10-15 минут, пока оно не станет тугим и не липким.
Далее готовим начинку. Мясо измельчаем в мясорубке или нарезаем на мелкие куски, солим, добавляем измельченный лук, кинзу и специи, все соединяем в однородную массу. Затем частями вливаем в фарш ледяную воду и перемешиваем его до тех пор, пока он не станет плотным. Чем больше вы добавите воды, тем сочнее окажется начинка после приготовления – в ней будет больше бульона.

Теперь начинается самое интересное – лепка хинкали. Тесто разделяем на части и раскатываем на толщину около 1 мм. Воспользовавшись стаканом или другими приспособлениями, выдавливаем из теста кружочки, диаметром 15 см. Каждый кружок кладем себе на ладонь, выкладываем в центр 1 ст.л. фарша, а затем – собираем его к центру так, чтобы получилась «котомка», при этом тесто нужно растягивать так, чтобы внутри образовались пустоты. Всего у вас должно получиться складок не менее 16 штук. Их соединяем между собой, закручиваем хвостиком и вытягиваем вверх. Чем больше в тесте с начинкой будет пустот, тем сочнее окажутся хинкали.

В кастрюлю с кипящей водой опускаем уже слепленные хинкали хвостиками вверх. После того, как они всплывут, провариваем ровно 15 минут, не перемешивая, а периодически встряхивая кастрюлю.

Хинкали принято есть руками – придерживая за хвостик откусить тесто, затем выпить бульон, после чего обкусать со всех сторон. Хвостик есть необязательно. Хинкали самодостаточное блюдо. К нему подают только молотый черный перец, но при желании, его можно есть с различными приправами и соусами.